# 分支结构

a之后是b或c，如果a是1，a之后是b，如果a是2，a之后是c。
用因果的先后解释ab和ac。
用判断a的真假和abac构成因果先后，然后解释真假abac。
判断之后有结果，结果之后有顺序。
判断和结果的关联，结果和命题的关联。

判断比较导致分支，从多种确定一个，就是跳转。
判断不是顺序。

无意：因果，事件连续。条件。

本意：意识的判断得到结果，结果顺序后是跳转注意行为，其结果参与顺序结构。

## 选择语句

有些情况下，我们只想在满足某个条件的情况下执行某些代码。
· 我们可以这样定义选择：选择是一种仅在满足条件时执行一段代码的能力。

· 现在我们可以问自己另一个问题了。如果条件为假，也就是我们不在范围内，怎么办？对于这个应用程序，答案是什么都没有。如果我们不在范围内，那么我们就不需要做任何事情。

Either the condition is true, and the message will be printed, or the condition is false and the section between else and end_if will be executed. Additionally, note that the part that will be executed when the condition is true now ends with the else keyword.
· 像我们刚才看到的那样，在else语句后面直接有一个if语句，这种情况非常常见，以至于一些语言为此提供了一种特殊的构造，称为elif。
Additionally, note that, in the first example, the program ended with two lines containing end_if. The second version just has one.

使用switch语句进行选择
· 每个case指定了我们用来与变量进行比较的值。
在许多语言中，我们有一种叫做fallthrough的东西。这意味着当找到正确的值时，该case语句中的代码将执行，但随后所有case语句中的代码也将执行。所以，如果变量的值是2，那么2和3的代码都会执行。这样做的原因是，我们可以有多个案例实例，一个接一个，并且只有一个代码块。
· switch语句还有一些类似于if语句的else部分的内容，也就是说，如果没有其他值被计算为true，就会执行一个块。在switch语句中，这称为default。它通常出现在最后，在所有的案件陈述之后。

· 同样，default最后的break语句是可选的，但是为了保持一致性，我们保留了它。注意，现在我们可以理解我们在数字3中有一个break，因为，如果没有它，值3将首先执行3块中的代码，然后进入default块。
现在我们已经有了switch语句的所有部分，所以让我们看一个例子，看看何时以及如何使用它。

· 在选择结构if和switch的帮助下，我们可以建立复杂的逻辑。
在设计解决方案时，您应该牢记以下几点：
这是很容易弄糊涂的，因为逻辑有时会感到纠结和难以理解。因此，必须记住我们在本书前面说过的话：试着放大一个小的子问题，理解它，并为它设计一个解决方案。当一切就绪后，您可以缩小一点，在更大的背景下研究它是如何工作的。然后，你可以重复这个过程。这可能听起来很抽象，但请记住它，当您觉得问题变得太复杂时，请尝试使用这种方法。
永远记住代码的可读性很重要。这句话的意思是，如果你有一个可行的解决方案，但是代码非常复杂，难以阅读，你应该回去尝试重写它，确保它仍然可以工作，而且其他程序员（或未来的你）可以很容易地阅读和理解代码的功能。
既然我们已经讨论了编程所依赖的三个基本支柱中的两个，顺序和选择，现在是时候处理最后一个，迭代。
