# 变量名

每种语言的语法都有我们如何命名变量的规则。变量命名的一些标准规则如下：
它必须以字母表中的一个字母或下划线（_）开头。
第一个字符之后，名称可以包含字母、下划线和数字。
不能使用在该语言中用作关键字的名称，即该语言保留的单词，如for、if和else
空格或其他特殊字符（如+、-和*）不允许作为名称的一部分。

· 当涉及到变量名时，许多语言也是大小写敏感的。这意味着name、Name和nAmE变量将被视为三个不同的变量。
当涉及到如何构造和格式化变量名时，许多语言也会有所谓的命名约定。对于如何创建由多个单词组成的名称，也有一些约定。接下来我们将研究这些约定。


Camel case
Camel case is where the words that make up a name are separated by an uppercase letter that starts each word. There are two sub-types—upper camel case (also known as Pascal case) and lower camel case (also known as Dromedary case). Some examples of variable names using upper camel case are as follows:
FirstName
EmailAddress
ZipCode
The same names would look like this in lower camel case:
firstName
emailAddress
zipCode

· 我们可以看到，第一种变体将组成名称的所有单词的首字母大写，而第二种变体将第一个单词保留为小写，而仅对第二个单词的首字母使用大写。
推荐使用这种命名约定的语言有Java、C#和Pascal。

## Snake case

用下划线分隔单词称为snake case。使用此约定时，我们只使用小写字母，并用下划线字符分隔单词。如果对前面的示例中相同的变量名使用这种大小写格式，则会如下所示:
first_name
email_address
zip_code
在某些情况下，使用这种约定来命名变量的语言包括Python、Ruby、C和C++。
当我们说一门语言有一个变量命名的约定时，是什么意思？

## 命名约定Naming conventions

通常，命名约定是命名事物（如变量）的推荐方式。
这意味着我们可以打破这些规则，程序仍然可以运行。然而，有几个很好的理由让我们服从这些建议。
一种可能是，如果许多程序员参与编写一些代码，那么风格将是一致的，因此，对于人类读者来说，更容易理解。
一些软件公司有自己的命名规范。
当语言本身有一个较弱的或不存在的约定时，通常会出现这种情况。

当遇到一门新语言时，我们应该学习它的习惯用法。
如果您在几个使用不同编程语言的项目中工作，那么要记住使用什么约定可能会很棘手。
在第12章“代码质量”的“使用代码约定”一节中阅读更多关于命名约定的内容。
现在我们知道了如何命名变量，让我们来探索变量可以具有的不同类型。

解释和照做思维。
计算机书籍有照做思维。

· 当我们的代码被解释或编译时，变量名被更改为实际地址，但幸运的是，这是我们永远不会看到的。由于这是一个按值存储其数据的变量，因此数据所在的位置与变量名之间有直接的关系。

· 在这个例子中，数据仍然需要被存储在某个地方，所以它的一个内存位置被找到，和以前一样，这个地址被记录下来。但是，不同之处在于变量名不是此地址的别名。相反，数据所在的地址存储在内存中的另一个位置，变量是该位置的别名。

· 这可能看起来毫无意义。
为什么我们不能将文本字符串存储在weather变量指出的位置？这多出来的一步有什么意义呢？答案是效率。
在程序中，我们需要传递数据。
我们在程序的一个部分的变量中的数据，需要传递到另一个部分。
假设存储的数据比前面示例中的短文本字符串大得多；数据的实际传递意味着我们需要制作所有数据的副本。
这需要一些时间，现在我们将有两个数据副本，这将使用两倍的内存。
如果一个变量是这种引用类型，我们将不需要复制所有的数据。在前面的示例中，这意味着我们不需要复制Sunny。相反，weather变量包含该数据所在的地址，因此它可以只传递该地址。

· 一种语言如何使用这两种类型会因语言的不同而不同。在学习一门新语言时，了解它如何处理值和引用变量是至关重要的。
既然我们已经介绍了很多与变量相关的东西，现在我们准备好使用它们了。我们现在将看到如何处理数字，之后，我们将看看文本字符串。