# 注释

无意：用于
本意：不会被翻译或解释的信号。


空白行也是编译器和解释器会忽略的东西，所以它们是为我们人类而存在的。正如在一行文本中正确使用段落是至关重要的一样，我们必须以一种有意义的方式使用空行，并帮助我们的代码的读者。
还有另一个工具，我们也可以使用，使事情更容易理解的人阅读我们的代码，这是注释。

· 使用注释使代码易于理解
缩进和空行并不总是足以使代码的意图清晰。在这种情况下，我们可以使用注释。注释是一行普通的文本，插入到代码中，这只适用于人类。我们用它们来解释第一眼看上去并不明显理解的代码行。
由于编译器或解释器忽略注释，我们需要一种方法来指示某个东西是注释。我们有两种注释的变体；一种是运行到行尾的，称为行注释；另一种是跨多行的，通常称为块注释。让我们在下面的章节中依次了解它们。

· 行注释
行注释有一些符号指示注释的开头，并在该行的其余部分继续。可以将它们插入单独的行中，也可以将它们与将要执行的代码一起插入行的末尾。
作为语言语法的一部分，定义了用于指示这些注释开头的符号。有些是常见的，即使一些语言将使用更模糊的变体。
许多语言使用的最常见的符号是双斜杠//，这是两个斜杠之间没有任何空格。即使此符号由两个字符组成，也会被视为单个符号。
The first part is the normal code that will be executed, but as soon as the compiler or interpreter sees the comment symbol, //, it will ignore the rest of this line.

Another common symbol used by a number of languages is the hash symbol, #. Despite being a different symbol, it is handled in the same way as the double slash.

· 一些语言有其他方式来表示注释。在BASIC中，使用REM（Remark的缩写）。几个BASIC版本有一个变体作为REM的一个选项，那就是一个单撇号‘。
The A Programming Language (APL) language is known for its use of odd symbols, and it uses a symbol that looks like this: ⍝.

Ada and Lua are two languages that use double hyphens, --, to indicate a line comment.
· Haskell也使用了这一点。Haskell还有另一种处理注释的独特方式，称为Bird Style。如果使用，则所有包含代码的行都以大于字符>开头。所有其他行都被视为注释。

Pascal，以及与Pascal密切相关的语言，如Modula-2，使用（*表示注释的开始，*）表示注释的结束。

与Lisp相关的语言，如Common Lisp和Clojure，使用分号；来表示行注释。

有时，我们希望注释跨越多行。我们可以使用块注释，而不是在注释的每一行的开头使用行注释符号。

· 阻止注释
块注释有一个符号表示注释的开始，另一个符号表示注释的结束。
使用双斜杠符号作为行注释的语言通常使用/*表示块注释的开始，*/表示块注释的结束。使用这些符号的语言包括:

Perl uses =begin to indicate the start of a block comment and =cut to mark the end.
Ruby has a similar concept, with =begin and =end marking the beginning and end, respectively.

Python does not have a block comment but, instead, something called a docstring can be used as a block comment. Docstrings both start and end with three single or three double quotes: ''' or """. They end with the same three characters that were used at the beginning. 

A programmer can also use several commonly used tags within comments to indicate certain things.
Sometimes, a programmer wants to mark a section in the code using a tag so that it is easy to find this location. These tags are informal, but some are commonly used:
BUG: A known bug in the code that should be corrected.
FIXME: Either a known bug or something else that must be corrected.
HACK: Marking a section of code that is not structured or written optimally and should be rewritten.
TODO: This marks a location where something will be inserted later.
These tags are written in comments and are mainly used so that they can be found with tools such as the Unix grep tool (a tool for searching in text files). Some programming editors will even highlight some of these tags.

Comments can also be used to remove code.
· 注释掉代码
有时，程序员需要删除几行代码来尝试一些东西或隔离一个bug。可以使用行注释或块注释将这些行注释掉，而不是删除这些行。然后很容易删除注释符号，使代码再次处于活动状态。
如果我们要重写代码段，也可以使用这种技术。在这种情况下，当我们构造新代码时，将旧代码作为参考是一个好主意，这样我们就不会忘记我们需要做的事情。我们可以将旧代码放在注释中；但是，当我们这样做时，我们应该删除旧的注释掉的代码，因为它会在阅读代码时分散我们的注意力。
编译器或解释器将忽略大多数注释，但不是全部。有些可能有特殊的指示意义。

· 指令注释
有一些例子说明注释对语言编译器或解释器有意义。
有些语言，如Python，如果我们在Unix系统上使用它，并在代码文件的第一行使用一个看起来像注释的符号，就可以。此符号称为shebang，由散列符号和感叹号组成, #!.
· 这是作为一个指令使用的，不是给其他人的，而是给Python解释器的，这样它就知道应该用什么版本的Python来解释这个程序。

Python还有一种叫做**magic comment**的东西，它标识源代码文件使用的字符编码。它以#-*-coding： 开始：以 **-*-** 结束. 
使用这两个指令的Python程序可以以如下两行开头:

```python
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: UTF-8 -*-
```

因为Python使用#作为行注释的符号，所以这看起来像是两个普通的注释。这在阅读代码时可能会有点混乱，我们应该意识到这些是对解释器的指令，而不是对人类的指令。

正如你所看到的，注释可以用几种不同的方式使用。让我们更详细地看看一些典型的用法。

· 利用评论
如何以最好的方式使用注释是有争议的，而且，您经常会得到相互矛盾的建议。在讨论人们对注释的看法之前，让我们先来看看注释的一些典型用法。

规划和审查
注释可用于在编写代码之前规划代码的结构。在编写应用程序的复杂部分时，有些人喜欢先用注释绘制出逻辑，然后再关注真正的代码。

代码描述
注释的一个日常用途是总结一段代码正在做什么，并解释程序员的意图。你不应该使用注释来重写英文代码。如果您觉得需要这样做，那么代码很可能太复杂了，应该进行修改。

· 算法描述
有时，我们实现复杂的算法，需要一个解释，可能是文本和图表。这通常是理解代码所需的必备知识。这可以，有时，是相当广泛的解释。看下面这张图为例。这条注释来自Python语言本身的一部分。如果我们计算一下该模块中的注释行数，我们将看到它们超过77%
· Python语言是开源的，所以任何人都可以查看或下载它的代码。如果你想看看程序设计语言的代码是什么样子的，你可以在https://github.com/python/cpython.

· 评论争议
关于如何以及何时应该使用注释，有一个永无休止的争论。有些人认为代码应该使用很少的注释来编写，认为源代码应该以一种自解释或自文档化的方式来编写。这种观点的动机是，如果您了解一种语言，那么您应该能够通过阅读代码来理解其意图。如果做不到，就需要重写代码。
其他人会认为代码应该被广泛地注释，就像前面图中的例子一样。
在这些观点之间，你会发现一些人认为评论本身既无益处也无害处，在提供附加价值的地方应该小心使用。
所以，总而言之，在本节中，我们了解到注释是解释代码的工具。但它们也用于文档。此外，标签还可以用来记录将来需要处理的事情。