# Software development process methodologies

· 软件开发过程方法论
自20世纪60年代以来，人们开发了不同的方法论来帮助系统开发人员提高生产力，实现目标，并创建更高质量的代码。

· 瀑布式开发 Waterfall development
瀑布开发模型是一个几乎人人都爱恨交加的模型。我们无论如何都会研究它，因为许多更新的方法已经被开发出来作为对它的反应。
人们讨厌它的原因是，它不考虑需求的变化。

· 在瀑布模型中，完成了几个定义的步骤，一个在下一个之前。

· 模型是这样工作的：
首先，我们收集此应用程序所需的所有需求。
之后，我们进行系统设计，描述应用程序的不同部分之间如何划分不同的职责。
然后，我们编写代码。
在验证阶段，对代码进行测试。
最后，当软件发布时，它进入了维护阶段，在那里进行维护。

· 从最初的想法到最终的产品，这个过程可能会相当漫长，在这段时间里，会发生很多事情，这些事情都会对这个应用产生影响。
· 如果我们的开发模型不能捕捉到这些变化，那么我们很有可能开发出的产品在发布之前就已经过时了。
现在我们已经看到了一个不再使用的方法论，或者至少，没有人会说他们正在使用它，我们可以看看一些正在使用的方法论，它们是作为对瀑布模型的反应而创建的。

· 螺旋模型
1986年，美国软件工程师巴里·伯姆（Barry Boehm）描述并描绘了一个螺旋形的模型，而不是从一个阶段到下一个阶段。
这一想法后来被发展和修改成几种新的方法。尽管如此，从那时起，螺旋式驱动开发过程的基本思想就流行起来了。
螺旋模型中的一个关键概念是在开发软件时将风险作为一个关键概念来考虑

· 这里，我们有四个不同的阶段。我们将根据需要反复遍历它们，而不是按顺序遍历一次，直到开发出应用程序为止。让我们一起来看看：

在第一阶段，我们审视目标，就像我们在发展进程的现阶段所看到的那样。

然后，我们来看看风险。什么会阻碍我们成功地实现我们刚刚确定的目标？通过识别风险，我们有更高的机会避免它们，或者至少最小化它们对我们软件的影响。

当这些工作完成后，我们将继续开发和测试软件。

最后一个阶段是复习阶段。这里，我们回顾一下在这个迭代过程中，我们在其他三个阶段都做了哪些工作，包括哪些工作进展顺利，遇到了哪些问题。我们可以从中学习，以便下一次迭代做得更好。
然后，我们将通过确定风险并重复地开发和评审它们来重新开始下一个迭代的目标。

不断增长的螺旋表明，对于每一次迭代，都创建了更多的软件。
即使螺旋模型是作为对瀑布模型的缺点的反应而创建的，这种说法表明问题并不在于瀑布模型本身，而是开发过程变得非常漫长，因此不能对需求的快速变化做出反应。

· 螺旋模型给了一些新方法的灵感，在这些方法中，开发过程被分成更小的迭代。下一个例子就是这样的一个例子，也是目前大多数软件项目运行的基础。
Barry Boehm还表示，这个模型只是一系列的小瀑布模型。

· 敏捷开发
敏捷软件开发是指一组软件方法论，它们都基于迭代开发。
敏捷这个术语来自于2001年在犹他州雪鸟度假胜地聚会的17名软件开发人员。会后，他们发表了《敏捷软件开发宣言》。
宣言是对软件开发过程中应该优先考虑的事项的简短描述。

敏捷Scrum方法论。
这种方法更为人所知的是Scrum，它是一种使用迭代和增量方法的轻量级项目管理框架。
在Scrum中，产品负责人--一个有权决定将哪些项目放入应用程序的人--扮演着核心角色。这个人需要在整个开发过程中发挥积极的作用。
产品负责人与开发团队密切合作，创建系统功能的优先级列表，称为产品待办事项。产品待办事项包括为成功交付可运行的软件系统所需完成的所有工作。待办事项可以是诸如应用程序的特性、需要修复的错误以及诸如认证、可访问性和数据完整性之类的非功能性需求。
当Backlog中的属性确定了优先顺序后，一个开发团队(如果需要，可能还有其他角色)将开始以所谓的潜在可发货增量进行开发。
这意味着团队将从待办事项中提取一些优先级最高的项目，并在短时间内开始实现它们，这称为冲刺。冲刺通常会持续14到30天。
Sprint的结果最好是功能齐全，以便可以立即投入生产，用户可以开始使用该功能。
然后，车队将重新开始新的冲刺。这将根据需要重复多次。

· 精益软件开发
这种敏捷方法是迭代的，就像Scrum一样，专注于交付功能完整的批处理。
该方法是高度灵活的，没有任何僵化的规则或指导方针。
它的主要思想是消除所谓的浪费。这是通过让系统的用户只为系统选择宝贵的功能来实现的。然后对这些功能进行优先级排序，并以小批量的方式交付。
它依赖于软件用户的快速和可靠的反馈。在精益开发中，工作是由客户需求拉动的。

· 极限编程（XP）
这种方法首先由美国软件工程师Kent Beck描述，他将软件最佳实践发挥到了极致。这方面的一个例子是代码审查。标准的做法是，在将代码与要发布的代码合并之前，应该由另一个开发人员审查所有的代码。
XP中，这是通过使用结对编程的概念来完成的。结对编程是指两个开发人员使用一台计算机开发代码。一个被称为驱动程序，是一个将编写代码。
另一个开发者被称为观察者或导航者，他将观察和检查驱动程序正在做什么。两人会频繁地转换角色。
与传统的代码审查过程相比，由于审查是在开发阶段完成的，因此这将加快速度。结对编程的其他好处包括这样一个事实，即驱动程序将始终从观察者那里获得关于如何解决当前任务的输入。
XP的目标是降低需求变更的成本。为了做到这一点，XP使用较短的开发周期。
在XP中，需求的变化是软件开发中一个自然的、不可避免的、令人满意的方面。